# SEO 노출시키는 방법

## SEO

검색엔진 최적화(SEO): 검색엔진이 쉽게 이해하도록 홈페이지의 구조와 페이지를 개발해 검색 결과 상위에 노출될 수 있도록 하는 작업.

기본적인 작업 방식은 특정 검색어를 웹 페이지에 적절하게 배치하고 다른 웹 페이지에서 링크가 많이 연결되도록 하는 것

## CSR은 왜 SEO에 부적합 한것인가?

CSR: React나 Vue SPA(Single Page Application)로 웹 앱으로 만들기 위한 라이브러리, 프로레임워크다. SPA의 주요 장점은으로

- 웹 앱처럼 사용자의 경험을 좋게 만들기 위해서
- 최초 한번 페이지를 로딩한 이휴 JS를 이용해 동적으로 데아터만 변경하여 화면의 컨텐츠를 바꾸는 방식의 웹 애플리케이션
- 웹에서 제공하는 정보량이 많아지고 데스크탑보다 성능이 떨어지는 모바일에 최적화시키기 위해 등장했다.
- 서버는 단지 JSON 파일만 보내주면 역할을 수행하며 HTML을 그리는 역할은 **클라이언트에서 JS로 수행한다.**

### CSR은 SEO가 잘 되지 않는다는 것은 오해이다.

- SPA에서는 클라이언트 단에서 JS로 페이지를 렌더링한다. 때문에 구글처럼 검색엔진이 자바스크립트 기반(v8)이라면 CSR방식으로도 SEO 최적화가 가능하다.
- CSR < SSR SEO가 더 뛰어나다. 안되는게 아니다.

:::info
출처: https://www.next-t.co.kr/
:::

# SEO 최적화

1. 기술적인 기술적인 요건을 만족하기 위한 **테크니컬 seo**
2. 키워트 리서치를 통해 컨츠의 질을 높이기 위한 **콘텐츠 seo**
3. 검색엔진과 인터넷의 가장 중요한 원리인 내 웹사이트 링크 확산을 목적으로 하는 **링크빌딩 seo**
4. 검색엔진

- 수집(크롤링, Crawling): 검색엔진로봇이 홈페이지의 콘텐츠를 가져옴
- 정제(정제, Refinedness): 가져온 콘텐츠를 유사/중복문서, 가비지 데이터 등 판별
- 색인(인덱싱, Indexing): 판별 후 주제별로 색인하여 보관
- 랭킹(순위, Ranking): 검색의도에 맞춰 색인된 켄텐츠에 미리 순위를 부여한 후 검색어에 따라 결과 제공

## 검색엔진 최적화 왜 필요한가?

검색결과(SERP, Search Engine Result Page)에서 첫페이지에 노출되지 않는다면 92%유저가 이탈한다.
광고비 절감 과 지속적으로 웹사이트 트래픽이 증가한다.

## 어떤방법으로 SEO 최적화 방법은?

네이버: Search Advisor(서치 어드바이저, 웹마스터 도구):

1. 검색 로봇 수집

- robots.txt
- 로봇 메타 태크
- 사이드맵
- 수집 현황

2. 콘텐츠 관리

- 사이트 제못
- 사이트 설명
- Open Graph 제목
- Open Graph 설명

3. 사이트 구조

- HTML 구조
- 링크 관리
- 모바일 사용성

4. 사이트 활성화

- 웹 페이지 생산
- 사이트 평판

구글:
테크니컬 항목은 URL 검사를 통해 다음과 같이 URL이 색인이 되었는지 사이트맵에 등록되었는지 캐노니컬 URL은 무엇인지 등을 체크합니다.
https://search.google.com/search-console/about
